# Домашнее задание к занятию "6.6. Troubleshooting"

## Задача 1

Перед выполнением задания ознакомьтесь с документацией по [администрированию MongoDB](https://docs.mongodb.com/manual/administration/).

Пользователь (разработчик) написал в канал поддержки, что у него уже 3 минуты происходит CRUD операция в MongoDB и её 
нужно прервать. 

Вы как инженер поддержки решили произвести данную операцию:
- напишите список операций, которые вы будете производить для остановки запроса пользователя

- предложите вариант решения проблемы с долгими (зависающими) запросами в MongoDB

**Ответ**


Что бы посмотреть текущие операции можно выполнить - db.currentOp() и найти opid этой оперции и далее db.killop(opid)

Для начала стоит проанализировать операцию, например через explain() и попробовать опитимизировать, например создать индекс.
Так же можно через maxTimeMS() устанавливить ограничение по времени для операции


## Задача 2

Перед выполнением задания познакомьтесь с документацией по [Redis latency troobleshooting](https://redis.io/topics/latency).

Вы запустили инстанс Redis для использования совместно с сервисом, который использует механизм TTL. 
Причем отношение количества записанных key-value значений к количеству истёкших значений есть величина постоянная и
увеличивается пропорционально количеству реплик сервиса. 

При масштабировании сервиса до N реплик вы увидели, что:
- сначала рост отношения записанных значений к истекшим
- Redis блокирует операции записи

Как вы думаете, в чем может быть проблема?

**Ответ**

включить инструмент отладки watch dog и проанализировать его логи

Возможно проблема с дисковой подсистемой, недостатком оперативной памяти или с неправильно превышены лимиты  Active\lazy.  Если в базе данных много ключей, срок действия которых истекает за одну секунду, и они составляют не менее 25% от текущей совокупности ключей с установленным сроком действия это может вызвать блокировку записи.

## Задача 3

Перед выполнением задания познакомьтесь с документацией по [Common Mysql errors](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/common-errors.html).

Вы подняли базу данных MySQL для использования в гис-системе. При росте количества записей, в таблицах базы,
пользователи начали жаловаться на ошибки вида:
```python
InterfaceError: (InterfaceError) 2013: Lost connection to MySQL server during query u'SELECT..... '
```

Как вы думаете, почему это начало происходить и как локализовать проблему?

Какие пути решения данной проблемы вы можете предложить?

**Ответ**

Посмотреть какой запрос выполняесться и к какой таблице и попробовть его оптимизировать. Можно шардировать таблицу или создать необходимый индекс 
Можно попробовать увеличить  [`net_read_timeout`] , так же  и [`connect_timeout`],  если есть ошибка  [`ER_NET_PACKET_TOO_LARGE`]  можно попробовать увеличить [`max_allowed_packet`]
Возможно недостаток ресурсов сервера  или проблемы с сетью.


## Задача 4

Перед выполнением задания ознакомтесь со статьей [Common PostgreSQL errors](https://www.percona.com/blog/2020/06/05/10-common-postgresql-errors/) из блога Percona.

Вы решили перевести гис-систему из задачи 3 на PostgreSQL, так как прочитали в документации, что эта СУБД работает с 
большим объемом данных лучше, чем MySQL.

После запуска пользователи начали жаловаться, что СУБД время от времени становится недоступной. В dmesg вы видите, что:

`postmaster invoked oom-killer`

Как вы думаете, что происходит?

Как бы вы решили данную проблему?

**Ответ**

Недостаток памяти, oom-killer убивает процесс .
Увеличить объем оперативной  или выставить ограничение для PostgreSQL 
Также можно изменить параметры ядра - vm.overcommit_memory

---

### Как cдавать задание

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---
