# Домашнее задание к занятию "7.1. Инфраструктура как код"

## Задача 1. Выбор инструментов. 
 
### Легенда
 
Через час совещание на котором менеджер расскажет о новом проекте. Начать работу над которым надо 
будет уже сегодня. 
На данный момент известно, что это будет сервис, который ваша компания будет предоставлять внешним заказчикам.
Первое время, скорее всего, будет один внешний клиент, со временем внешних клиентов станет больше.

Так же по разговорам в компании есть вероятность, что техническое задание еще не четкое, что приведет к большому
количеству небольших релизов, тестирований интеграций, откатов, доработок, то есть скучно не будет.  
   
Вам, как девопс инженеру, будет необходимо принять решение об инструментах для организации инфраструктуры.
На данный момент в вашей компании уже используются следующие инструменты: 
- остатки Сloud Formation, 
- некоторые образы сделаны при помощи Packer,
- год назад начали активно использовать Terraform, 
- разработчики привыкли использовать Docker, 
- уже есть большая база Kubernetes конфигураций, 
- для автоматизации процессов используется Teamcity, 
- также есть совсем немного Ansible скриптов, 
- и ряд bash скриптов для упрощения рутинных задач.  

Для этого в рамках совещания надо будет выяснить подробности о проекте, что бы в итоге определиться с инструментами:

1. Какой тип инфраструктуры будем использовать для этого проекта: изменяемый или не изменяемый?
1. Будет ли центральный сервер для управления инфраструктурой?
1. Будут ли агенты на серверах?
1. Будут ли использованы средства для управления конфигурацией или инициализации ресурсов? 
 
В связи с тем, что проект стартует уже сегодня, в рамках совещания надо будет определиться со всеми этими вопросами.

### В результате задачи необходимо

1. Ответить на четыре вопроса представленных в разделе "Легенда". 
1. Какие инструменты из уже используемых вы хотели бы использовать для нового проекта? 
1. Хотите ли рассмотреть возможность внедрения новых инструментов для этого проекта? 

Если для ответа на эти вопросы недостаточно информации, то напишите какие моменты уточните на совещании.

**Ответ**

1. Какой тип инфраструктуры будем использовать для этого проекта: изменяемый или не изменяемый?
      
      Смешанный так как нет четкого ТЗ и будет много изменений
2. Будет ли центральный сервер для управления инфраструктурой?
      
      Постраемся избежать использования центрального сервера, что бы не заниматься его резервировнием и обслуживанием
3. Будут ли агенты на серверах?
      
      Если нет центального сервера, по сути нет необходимости использования агентов
4. Будут ли использованы средства для управления конфигурацией или инициализации ресурсов?
      
      Да, будут и те и другие, terraform  и ansible 
    
Какие инструменты из уже используемых вы хотели бы использовать для нового проекта? 

Packer Terraform Ansible Kubernetes Docker

Хотите ли рассмотреть возможность внедрения новых инструментов для этого проекта? 
     
Jenkins

   
## Задача 2. Установка терраформ. 

Официальный сайт: https://www.terraform.io/

Установите терраформ при помощи менеджера пакетов используемого в вашей операционной системе.
В виде результата этой задачи приложите вывод команды `terraform --version`.

**Ответ**

```bash
rkhozyainov@rkh:~$ terraform --version
Terraform v1.1.0
on linux_amd64
```

## Задача 3. Поддержка легаси кода. 

В какой-то момент вы обновили терраформ до новой версии, например с 0.12 до 0.13. 
А код одного из проектов настолько устарел, что не может работать с версией 0.13. 
В связи с этим необходимо сделать так, чтобы вы могли одновременно использовать последнюю версию терраформа установленную при помощи
штатного менеджера пакетов и устаревшую версию 0.12. 

В виде результата этой задачи приложите вывод `--version` двух версий терраформа доступных на вашем компьютере 
или виртуальной машине.

**Ответ**

```bash
rkhozyainov@rkh:~$ wget https://releases.hashicorp.com/terraform/0.15.5/terraform_0.15.5_linux_amd64.zip
--2021-12-13 23:09:46--  https://releases.hashicorp.com/terraform/0.15.5/terraform_0.15.5_linux_amd64.zip
Распознаётся releases.hashicorp.com (releases.hashicorp.com)... 151.101.1.183, 151.101.65.183, 151.101.129.183, ...
Подключение к releases.hashicorp.com (releases.hashicorp.com)|151.101.1.183|:443... соединение установлено.
HTTP-запрос отправлен. Ожидание ответа... 200 OK
Длина: 33043317 (32M) [application/zip]
Сохранение в каталог: ««terraform_0.15.5_linux_amd64.zip»».

terraform_0.15.5_li 100%[===================>]  31,51M  4,06MB/s    за 7,1s    

2021-12-13 23:09:53 (4,44 MB/s) - «terraform_0.15.5_linux_amd64.zip» сохранён [33043317/33043317]

rkhozyainov@rkh:~$ unzip ./terraform_0.15.5_linux_amd64.zip 
Archive:  ./terraform_0.15.5_linux_amd64.zip
  inflating: terraform 

rkhozyainov@rkh:~$ sudo mv ./terraform /usr/bin/terraform_0.15

rkhozyainov@rkh:~$ terraform -v
Terraform v1.1.0
on linux_amd64
rkhozyainov@rkh:~$ terraform_0.15 -v
Terraform v0.15.5
on linux_amd64

Your version of Terraform is out of date! The latest version
is 1.1.0. You can update by downloading from https://www.terraform.io/downloads.html

```
Так же можно использовать tfenv


